Relacionando o conceito de lógica com morfologia

  A morfologia é mais precisamente um estudo da formação estrutura de algo, podendo ser coisas como imagens, ou algo como palavras e geralmente quando se fala em morfologia, ela é relacionada a morfologia de palavras, que, usando como exemplo, estuda a classe das palavras, diferente da sintaxe que trata do estudo das funções das palavras na oração muitas das vezes pode ser confundida com ela. Na área da tecnologia a morfologia é relacionada com a utilização de uma forma automatizada de criação de personagens sendo a morfologia a aparência do mesmo, já na robótica é utilizada para fazer uma robô caminhar em um terreno acidentado, de maneira que possa ser construído no mundo real. Um dos exemplos que temos é de Karl Sims que em dois artigos seus, introduzindo o conceito de evolução de criaturas artificiais utilizando uma linguagem genética representada através de grafos para descrever tanto o fenótipo da morfologia.
  Já a logica nós podemos encontrar em tudo o que fazemos, podemos dizer que ela é uma forma de fazer algo, como uma receita de bolo, atravessar a rua, ou até mesmo colocar uma roupa após o banho, temos diversas possibilidades de fazer a mesma coisa, porém em ordem diferente. Com a lógica podemos alcançar o mesmo objetivo de forma mais prática e rápida, não tem como negar a utilização dela, pois na área de programação, sem ela, não conseguiríamos programar nada útil, ou de forma consistente sem que desse algum tipo de “bug” ou com o sistema lento. 
  Concluindo, a morfologia estuda como a forma das coisas pode ser modificada. A lógica estuda proposições e como elas podem ou não ser válidas dentro de um argumento. Acredito que elas se relacionam no sentido de que ambas estão são, em certo nível, análises de algo. Por exemplo, na lógica booleana, caso aconteça alguma mudança em alguma variável, ou até na proposição, então esse contexto deve ser reavaliado pois pode gerar resultados, e é isso que fazemos quando usamos tabelas verdade, por exemplo, porque estamos descobrindo todos os possíveis resultados de certa expressão. Então pode-se dizer que estamos estudando a morfologia das proposições, em um sentido mais amplo. A morfologia, por sua vez, também faz uso da lógica para que possa entender as mudanças que ocorrem em seus objetos de estudo. Ambos estão interligados e fazem uso um do outro, e dependendo como forem colocados, podem ter significados parecidos.

